下一屆十傑
將從我們這些選拔出場者之中誕生
在預選賽60位出場者之中
只有AB各組的前四名選手能夠成功晉級正賽
也就是說合計只有8名選手
28分  31分  6分…
怎麼會…明明每道料理的完成度都那麼高
貞塚奈緒  84分
那麼  新戶緋沙子的得分是
92分！
90分以上的來啦！
不愧是被繪理奈大人認可的料理人啊
然後  登場的是北條美代子
那麼  她的得分如何？
出來了  是87分！
力壓貞塚奈緒暫列第2位！
由香料和鳳梨的芬香所點綴的
這道「鳳梨咖喱炒飯」
現在回味起來
還能感覺到果實的甘甜和炒飯的鹹味在口中擴散
與同樣使用了鳳梨的中華料理  咕老肉中沿襲的創意
最後一道工序  將炒飯放入掏空的鳳梨之中
再蓋上果皮將其密封  然後放入烤箱之中
在與米接觸的那一面的果皮上撒上鹽
是為了防止過多的糖分滲入到米飯之中
正因此才有了這清爽的香味
米飯的水分也沒有流失
真是一道將中華歷史更進一步的料理啊
鐵腕無雙  這氣勢
如同火龍附體的功夫達人一般！
鐵腕火龍小姐
不愧為中華街首屈一指的老店的繼承人
真是一道讓男人也自愧不如的亮豔的料理…
不  是一擊啊
好厲害  咖喱料理之中還有那樣的刀工
雨上がりの空を待つ
等待著雨後的天空
この靜けさを切り裂いて
我將這片寂靜撕裂
歩き出す日々の中に
在那不斷前進的日子裡
特別な人が浮かぶだろう
腦海中不斷浮現出那個特別之人
凍えるようあなたを守るのは
保護著凍僵的你的
そんな人と築いとの思い出たち
是與他所構築的種種回憶
この小さいな手のひらで
在這小小的手掌之中
未來はぎゅっと  ぎゅっと  ぎゅっと
我要緊緊地  緊緊地  緊緊地
摑むのさ
將未來抓住
雨上がりの空に  こら
看啊  雨後的天空
虹がかかるよ
架起了一道彩虹
そんな日が來るさ
這樣的日子一定會來到
いま膝をつくあなたもそう
現在跪倒不起的你也會如同那天空
何度だって
無論多少次
立ち上がられるさ
都一定能綻放出光彩
趕快  已經開始評審了！
這邊肯定也很熱鬧…
怎麼回事  這個氛圍
出奇的安靜啊
誒  0分？
怎麼搞得？
搞什麼啊  竟然0分！
86分！
這可是讓人意想不到的伏兵啊！
吉野悠姬選手  一躍位居第3！
現在排名暫列第一名的是
以92分遙遙領先的新戶緋沙子選手
緊接第二的是北條選手  第三是吉野選手
第四位則是貞塚選手！
啊呀  說真的
gibier
小妹妹你的「野味咖喱」真是超乎想像的絕品美味啊！
喜多美食俱樂部  創始人
謝謝您的誇獎！
用鴨油煎出的香料的湯汁
從油到底料全部用的是鴨子
普通而言這料理應該會有鴨騷味
但這是何等清涼的口感
另外還洋溢著野性的味道
沒想到最後居然還能嘗到鴨排的味道
千俵織江
預賽B組評審長  好必食品COO
鴨子的臭味用薑黃等香料
還有柳丁的香氣完美的中和了
在傳統的法國料理中
也會在鴨子裡加入柳丁汁的做法
roux
是的  我把果肉和皮也加入到了麵醬之中
注：roux  摻油麵粉糊  用於做濃羹湯
garam masala
這些和我特製的三味香辛料很相配吧！
注：三味香辛料
一種以丁香、小豆蔻、肉桂
為主原料的混合香辛料
廣泛用於印度菜肴中
食文化評論家
原來如此  秋天確實是飛禽走獸們活躍的季節
但是為了選拔而要得到那麼多品質優良的肉的話
就必須要和獵人有著良好的交流管道
小妹妹  下次招待你來我的美食俱樂部吧
可以嗎  您真是豪爽啊！
不礙事  不礙事
是那爽朗的性格才使她辦成這些的嗎
悠姬
你那天真爛漫的笑容吸引著大家
料理就是要在若無其事中攝取人心
一言概之便是…
「獸林之中的小紅帽」
大家久等了  萬眾矚目的B組的兄弟對決
阿爾蒂尼兄弟！
首先出場的是弟弟  勇·阿爾蒂尼
那麼  我先上了
趁著熱氣騰騰之時  請大家品嘗吧
calzone
這個莫非是意式披薩餃嗎？
所謂意式披薩餃就是
把餡用披薩皮對折包裹於其中的料理
在義大利各地根據地方特色  有烤或者炸的等做法
mozzarella
一般是用馬蘇里拉起司
或者是披薩的配料做餡吧？
那麼如此說來
裡面竟然是咖喱  也就是說這個是義大利式的咖喱麵包
相比之前的想法不同  真是有趣啊
那就讓我品嘗下吧
這…這個是番茄？
多汁的番茄的濃香從這咖喱之中飄溢而出！
這裡面包裹的是只用番茄汁水所做成的咖喱
除了番茄別就沒有加入別的含水分的東西嗎
是的  在鍋裡放滿番茄然後將其加熱
所煮出的汁水出奇的多
配合著它的酸味加入特質的混合香料
番茄獨特的味道就體現了出來
一鍋濃厚的咖喱也就完成了
然後皮是加入自家生產的葡萄酵母烤出的
鬆脆的表面  咀嚼時那帶些甜味的耐嚼感
真是與濃厚的咖喱的絕妙平衡
太棒了！
汲取了日本咖喱麵包的創意
成就了全新的意式料理！
總是追逐著哥哥身影的弟弟
在場的大部分人都是這麼想的吧
但是  這是錯誤的
他已經憑藉自身開闢了新的天地
「美味的界限的探求者」
這次一定要贏過哥哥
勇選手  87分
暫列第二位！
和那個北條並列啊
這下貞塚奈緒就被擠出正賽名額了嗎
那傢伙怎麼還在笑啊
難道說…
跌落到第5名而受到打擊了？
緋沙子姐姐大人
大激鬥  真可謂是符合這美食祭典之名的激戰啊！
接下來是後攻  巽·阿爾蒂尼選手！
Buon appetito
請品嘗吧
接著的是義大利麵啊
連續兩道料理都是意式風格
培根中加入青椒和蘑菇
配料好像是那不勒斯式麵條
不過卻用咖喱醬代替了番茄醬
fettuccine
義大利麵和義大利寬麵樣子很像呢
除此之外  似乎沒什麼特別顯眼的地方了
不過由於剛才的意式披薩餃太過有趣了
這道料理的外觀期待感就稍顯…
怎…怎麼回事  這濃郁的口感
直達腦髓的震撼！
牛小腿和雞肉熬制的高湯裡
加入了茴香和綠豆蔻來增添香氣
直撓鼻腔  真是出色的咖喱醬啊
而且還均勻的覆蓋於寬麵之上
這隱含的作料是醬油嗎？
不對  這是老抽醬油
主產於以東海地方為中心的地區
其特點是味道相比普通的醬油更凝縮
甘甜的醇香也持久
其外還感覺到了起司的醇和口感
就讓我來揭曉謎底吧
請看下麵條的斷面
這…這是什麼？  麵條竟然有3層！
外側那層加入了薑黃
然後中間的那層夾入了巴馬臣芝士
是這樣啊  老抽醬油和巴馬臣芝士的組合
才誕生了這樣濃郁的口感
雖說如此  但是加入起司的話
會因為煮的時候受到的熱量而…
正因此才用了3層構造嗎！
夾於外側之中來防止起司融化流出啊！
經過老抽醬油相襯的咖喱醬的濃味
還有咀嚼之後
巴馬臣芝士的濃郁感如同錦上添花一般地擴散開來
竟然知道在奶油乳酪漬上醬油的手法
巴馬臣芝士和老抽醬油的相性居然如此之好
在名為咖喱的料理之中
意式和日式的料理揭開了新的邂逅篇章
巽·阿爾蒂尼  他也名為
「美味的界限的開拓者」
兩個人的手藝雖然都很不錯
但就品味而言巽更加的出色啊
今天的主菜就拜託巽了  可以嗎？
我也…
勇  你為什麼要亂動做好的料理啊！
那樣做會讓味道變淡  你想失去顧客們的信賴嗎
哥哥  對不起
我…把哥哥的料理給毀了
好想讓大家知道我也是能做到的
我不想成為哥哥的負擔
Mezzaluna…
擁有半月之名的那把菜刀
不覺得和我們很像嗎？
缺損的兩者合二為一之時
完整之物就將誕生
我們兩個人在一起才是「阿爾蒂尼」啊  勇！
你成長了多少  我也將前進多少
這樣總有一天我們的店鋪一定會
成為義大利最棒的料理店！
早上好
歡迎光臨Trattoria Aldini
你們好  阿爾蒂尼兄弟
今天也請你們
做出最棒的料理啊！
平常是個容易捉弄的人
一穿上廚師服就像變了個人一樣
今天也沒能追上你嗎
哥哥果然好厲害
巽阿爾蒂尼選手  得分90分！
多謝！
又出現了個90分的
超過北條了
B組也終於要進入尾聲了！
最後上場的廚師是…
來  請您慢用
自己先跑出來了
不准無視麗麗的主持！  你這傢伙
人家都等累死了
這這…這是什麼！
不是真的吧
這真的是料理嗎
人家很努力做出來的
請您品嘗
這個包裝上的雙胞胎是我們倆呢
好懷念啊
90年代的老照片了
好像暴露年齡了哦
還是換個形象吧
這個…真的是咖喱料理嗎
弧形的薄片是裝飾嗎
醬汁也是奇特的綠顏色
料理裡也沒有湯
你們在講什麼啊
毫無疑問  這個盤子裡所有的東西都是咖喱
怎麼樣？剛剛都那麼能說會道的評委們
這一刻完全凝固了
那個…味道到底怎麼樣呢？
該怎麼形容這盤菜呢…
溫熱的東西和冰冷的東西…那個…
身經百戰的美食家們都表達不清…
難道說那道菜已經超越了他們的理解範圍嗎
這個咖喱醬汁被打成泡狀散在料理周圍
隱約留有餘溫
入口即化的口感
番茄慕斯又有點冰
加了香料後用海藻酸鈉凝固起來的
我將冷凍粉碎後的鵝肝粉和薑黃合在一起做成慕斯
中間點綴的白色的東西是6種芝士和土豆泥
在這裡我將其進行一次急速冷凍
所以會入口即化
如果覺得口感過冰的話
您還可以試試品嘗旁邊的脆口薄餅
加入了香菜等香料的薄餅能讓各位的舌頭得到休息
「thermal sense」
用各種各樣的溫度感的差別來製作料理
這是一道採用了分子美食學的概念的菜肴
那…到底味道如何呢？
當然是美味！
但遺憾的是我真的想不出來…
能百分百表達出這份料理有多麼美味的詞語
連天才作家都無法表達的美味？
以香料為主線  口感和溫度變換自如
這道菜正是是料理界的革新里程碑
如果要說的話  她當之無愧是
「味覺世界的革新家」
95分！
薙切愛麗絲選手贏得了最高分  一口氣名列榜首！
咦？沒拿到滿分嗎  真意外
不過算了  看嘛看嘛  小秘書我超過你了哦
你叫誰小秘書
太厲害了  評為全部都打19分
幾乎就算是滿分
太不可思議了
那些美食家們竟然全部都久違地給了高分
第一名  薙切愛麗絲選手  緊接其後是新戶選手和巽選手
並列第四名是北條選手和勇選手！
能進軍決賽的只有四人
所以接下來請評委對並列第四的兩位選手進行決戰投票
不過兩位選手的菜都契合主題的上等料理啊
是啊  雙方難分伯仲
今年也是一番熱戰呢
那麼我們就趕快進入投票環節
那個…
我的咖喱還沒有上…
是那個吊切的孩子
她還在啊
切  好不容易才炒熱的氣氛
對不起對不起
來了  該小惠上場了！
小惠！
大家為什麼會在這裡
今天打漁都交給年輕人了
我們都想看看小惠你大展身手
討厭啦  真是的
好像很受那群粗魯大叔們的歡迎嘛
田所惠究竟是什麼人
那麼田所選手請你儘快開始
上吧  小惠！
打他們個落花流水
拜託您了  我想去您店裡打下手
拜託您了  拜託您了
我做的是「鮟鱇魚湯咖喱」
這是…以鮟鱇魚為主料的火鍋料理
是茨城縣和福島縣的漁夫們代代相傳的特色料理
用鮟鱇來搭配咖喱  她到底是什麼打算
是這麼回事啊
用鮟鱇的理由是這個啊
鮟鱇魚湯的最大特點就是
將鮟鱇魚的肝在鍋裡慢炒至溶化
再加入味增和酒做成湯底
她還在裡面加入了香料  自創出了「肝咖喱味增」
味道開始滲透  簡直是會讓人上癮的味道啊
粘稠的肝醬和香料居然會如此協調
而且尤其是在剛剛那道料理後呈上
更能讓人感覺到味道
如同一道滿富人情味的料理
底湯以鮟鱇魚身  魚皮  魚鰭為主
這是…小菊南瓜  立川牛蒡  紅根蘿蔔
是的  這些都是我們家鄉的食材
想要活用這些食材  因此做了很多常識
但是因為要強調咖喱
所以蔬菜的甜和澀都很難搭配
我為此煩惱了很久
但是用鮟鱇魚肝做的魚湯的話
既能用上香料  也能將蔬菜的風味展現出來
我想做出的是
能讓大家感覺到包含我家鄉的味道在內的料理
這真的是小惠做的料理？
是  我看這村裡子大人的手藝都沒一個比得過她
東京有一個很有名的料理學校
你想不想試試去那裡讀？
有很多畢業生現今都活躍在世界舞臺上
但是…媽媽  我想以後幫您打理旅館的生意
最後你還是想留在這裡的話也可以
媽媽也很高興
但是在那之前  媽媽更希望你去看一看這廣闊的世界
什麼  小惠的料理才值十來分？
都說了  五個人的打分加起來才是100分
幹得漂亮  真不愧是我們小惠
給你  學有所成的護身符
東京嗎
一個人去肯定會很寂寞
但是小惠的才能可不能白白被埋沒
加油啊  小惠
這孩子搞不好會成為我們村最有出息的一個啊
小惠  在學校過得怎麼樣？
媽媽  那個…
很順利呢  上課也很開心
小惠明明很厲害的
要不要自己練一練？我們也會陪你的
謝謝你們  不過今天我想一個人練習
終於到這一刻了呢  小田所
從你那個小小的庭院裡  展翅高飛的這一天
田所惠選手！88分！
第四名  突破預選賽
北條美代子居然預選就落選了
大混戰啊
小惠！幹得好！
小~惠~
本想著只能用自己的力量讓所有人閉嘴
現在的我能做出那樣的氛圍嗎
銀色のナイフで 春を切り刻んで
銀色的刀刃  刻畫著春天
今日はどんな味の 退屈を食べたの
今天是什麼味道呢  品嘗到了無聊嗎
こんな田舎で ぼくより強い人に
在這樣的田園裡  第一次見到了比我還強的人
はじめてあって 嬉しかったよ
非常高興喲
同じおもちゃ 別々にあそんだ
同樣的玩具  都要分開來玩
経験値稼ぎ レベル上げの毎日
每天積累著經驗值  提升等級
ぼくにしかできない必殺技もできた
學到了只有我才會的必殺技
でも まだ 戦えないよ
但是  還無法戰鬥喲
成長しないで さっちゃん
不要成長  千醬
茶髪にしないで さっちゃん
不要染茶色頭髮  千醬
彼氏つくらないで さっちゃん
不要交男朋友  千醬
僕の特別
我的特別
ジャガイモ消えたよ さっちゃん
土豆消失了喲  千醬
豚バラバラバラ さっちゃん
豬排骨排骨排骨  千醬
玉ねぎ泣かないで さっちゃん
圓蔥不要哭泣  千醬
最強でいてよ 僕の特別
告訴我是最強的喲  我的特別
セ セ セクシーカレー
性  性  性感咖喱
不行
還要給這種菜打分嗎
那麼…您給的得分是？
沒聽見我的話嗎？
我說了不行
最後得分是  19分
千表夏芽又給了0分呢
已經上場十幾個人了
一分都沒有給出
明明看起來都挺好吃的
什麼啊…這個詭異的氣氛
A組的評委太嚴苛了吧
那麼  下一位選手
有請黒木場涼
下集  「食戟之靈」  第23道菜
涼君你好歹說句話嘛
「爭奇鬥豔的個人競演」
站上頂點的人是我
少女的思念終於喚起了奇跡！
獻給所有人的感動物語
會不會太煽情了
才沒那種事
就是這種感覺